Wataru?
Wataru?
What's going on? Why are they here together?
Apa yang berlaku? Kenapa mereka di sini bersama?
Is he a friend of yours?
Adakah dia kawan awak?
Yes.
ya.
He's the son of a friend
Dia anak kawan
who was in a club with me in college.
yang berada dalam kelab dengan saya di kolej.
Right?
Betul ke?
Yes.
ya.
Oh, this is my wife and my son.
Oh, ini isteri saya dan anak saya.
Pleased to meet you.
Gembira bertemu dengan anda.
I'm Minori, his wife.
Saya Minori, isterinya.
I'm Wataru Miyake.
Saya Wataru Miyake.
This is a surprise. It's been a long time.
Ini satu kejutan. dah lama dah.
Yes, it's been a while.
Ya, sudah agak lama.
Is your father well?
Ayah awak sihat ke?
Yes.
ya.
This must mean you came for advice on something you can't ask your dad.
Ini bermakna anda datang untuk mendapatkan nasihat tentang sesuatu yang anda tidak boleh tanya ayah anda.
Yes.
ya.
Kind of.
macam.
Sorry, I want to have a man-to-man talk in private. Go on home.
Maaf, saya ingin mengadakan perbualan lelaki dengan lelaki secara tertutup. Pergi rumah.
Okay.
Okay.
Let's go.
jom pergi.
Yes.
ya.
Daddy's friends come over a lot these days, don't they?
Kawan ayah banyak datang hari ini, bukan?
Friends?
Kawan-kawan?
Yes. A lady stopped by when we were playing in the park.
ya. Seorang wanita singgah ketika kami bermain di taman.
A lady?
Seorang wanita?
A pretty lady with long hair.
Seorang wanita cantik berambut panjang.
Are you friends with her too?
Adakah anda berkawan dengannya juga?
That woman
perempuan itu
met Tsubasa?
dengan Tsubasa?
No.
Tidak.
I don't think I do.
Saya tidak fikir saya lakukan.
She gave me candy.
Dia memberi saya gula-gula.
What did you do with it?
Apa yang anda lakukan dengannya?
I ate it.
Saya memakannya.
Why did you eat candy from a stranger?
Mengapa anda makan gula-gula daripada orang yang tidak dikenali?
I'm sorry.
saya minta maaf.
If she harms Tsubasa
Jika dia membahayakan Tsubasa
I'll kill her.
Saya akan bunuh dia.
What are you doing? I told you not to come near this house.
awak buat apa? Aku dah cakap jangan dekat rumah ni.
I didn't think I would bump into your wife.
Saya tidak sangka saya akan terserempak dengan isteri awak.
Why didn't you text me?
Kenapa awak tidak menghantar mesej kepada saya?
You know better than to do this.
Anda tahu lebih baik daripada melakukan ini.
Your wife...
isteri awak...
She's beautiful.
Dia cantik.
What? What are you saying all of a sudden?
apa? Apa yang awak cakap tiba-tiba ni?
Mom and your wife are different types, I noticed.
Mak dan isteri awak berbeza jenis, saya perasan.
Never mind that.
Tak kisahlah.
What's so important for you to have come all the way here?
Apa yang penting untuk anda datang jauh ke sini?
Well...
Nah...
I've got to fake it somehow.
Saya terpaksa memalsukannya entah bagaimana.
I can never let Minori find out
Saya tidak boleh membiarkan Minori mengetahuinya
that I have another family.
bahawa saya mempunyai keluarga lain.
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
SEHINGGA SAYA HANCURKAN KELUARGA SUAMI SAYA YANG LAIN
- Squeeze.
- Picit.
Finished!
Selesai!
Wow, you drew such a cute cat!
Wah, awak lukis kucing yang comel!
Next one's Daddy's.
Yang seterusnya adalah milik Daddy.
You should draw a heart for him, Mommy.
Awak patut lukiskan hati untuk dia, Mommy.
Me?
saya?
Daddy drew one for you before, remember?
Ayah lukis satu untuk kamu sebelum ini, ingat?
There.
di sana.
I'm done. Now it's your turn to draw a heart.
Saya sudah selesai. Kini giliran anda untuk melukis hati.
- What? - A heart.
- Apa? - Hati.
Okay.
Okay.
That's a lot of ketchup.
Itu banyak sos tomato.
Sorry. I squeezed a little too much.
Maaf. Saya memerah sedikit terlalu banyak.
Mommy drew a heart for you, Daddy.
Mommy menarik hati untuk awak, Daddy.
It just didn't work out today.
Ia tidak berjaya hari ini.
Oh, okay.
Oh, okay.
That's nice of you.
Baguslah awak.
Thank you for the meal.
Terima kasih kerana sudi menjamu selera.
How can he keep smiling?
Bagaimana dia boleh terus tersenyum?
What did Wataru come here to say?
Apa yang Wataru datang ke sini untuk katakan?
Did he come
Adakah dia datang
to tell Yudai about me?
untuk memberitahu Yudai tentang saya?
That boy who came...
budak yang datang tu...
What was his name? Miyake?
Siapakah namanya? Miyake?
What was such an emergency that he had to come and see you?
Apakah kecemasan sedemikian sehingga dia terpaksa datang berjumpa anda?
Well, he...
Nah, dia...
Well...
Nah...
he had questions about which college to go to.
dia ada soalan tentang kolej mana nak pergi.
He has a college he wants to go to but his parents are against it.
Dia mempunyai kolej yang dia ingin pergi tetapi ibu bapanya menentangnya.
I see.
saya nampak.
Which college does he want to go to?
Dia nak masuk kolej mana?
What?
apa?
What was it... Oh, an art university.
Apa tadi... Oh, universiti seni.
He says he likes art.
Dia kata dia suka seni.
Keiho, the Faculty of Education.
Keiho, Fakulti Pendidikan.
Mommy, I want milk.
Mama nak susu.
Just a second.
Kejap lagi.
Sorry, Tsubasa, we're out of milk.
Maaf, Tsubasa, kami kehabisan susu.
But I want to drink milk.
Tapi nak minum susu.
Okay, then I'll go buy some milk.
Baiklah, kalau begitu saya pergi beli susu.
- Watch Tsubasa for me. - Sure.
- Tonton Tsubasa untuk saya. - Pasti.
Wataru.
Wataru.
Ms. Kume.
Cikgu Kume.
I...
saya...
Why did you come to our house?
Kenapa awak datang ke rumah kami?
Is it because I used you?
Adakah kerana saya menggunakan awak?
Did you come to reveal everything?
Adakah anda datang untuk mendedahkan segala-galanya?
That's not it.
bukan itu sahaja.
I wanted to see you.
Saya nak jumpa awak.
I...
saya...
I've been thinking since the last time we met
Saya terfikir sejak kali terakhir kita berjumpa
that day we went to the sea.
hari itu kami pergi ke laut.
Ms. Kume.
Cikgu Kume.
Minori, you said to me that day...
Minori, awak kata pada saya hari itu...
You are plunging the family of your lover into hell
Anda menjerumuskan keluarga kekasih anda ke dalam neraka
You made me think about
Anda membuat saya berfikir tentang
why I was okay with infidelity.
kenapa saya okay dengan kafir.
I realized...
saya sedar...
I was running away from it this whole time.
Saya melarikan diri darinya sepanjang masa ini.
If Mom was happy, then it was fine for me too.
Jika ibu gembira, maka itu juga baik untuk saya.
So
Jadi
I was just looking away from the reality of their affair.
Saya hanya memandang jauh dari realiti hubungan mereka.
I was trying not to think about it.
Saya cuba untuk tidak memikirkannya.
That's why
sebab tu
I wanted to see you in person and apologize to you.
Saya ingin berjumpa anda secara peribadi dan meminta maaf kepada anda.
I know my apology won't solve anything.
Saya tahu permohonan maaf saya tidak akan menyelesaikan apa-apa.
It's not for you to apologize.
Bukan untuk awak minta maaf.
But...
Tetapi...
it was also my fault it got awkward just now.
salah saya juga jadi janggal tadi.
Tell me.
Beritahu saya.
What did you talk about with Yudai just now?
Apa yang awak bincangkan dengan Yudai tadi?
I asked him if he was serious about getting married to Mom.
Saya bertanya kepadanya sama ada dia serius untuk berkahwin dengan Ibu.
And?
Dan?
Yudai said...
Yudai berkata…
You don't have to worry about it.
Anda tidak perlu risau tentangnya.
But
Tetapi
didn't you marry your wife because you loved her?
bukankah kamu mengahwini isteri kamu kerana kamu mencintainya?
- Then why-- - The one I love is...
- Kalau begitu kenapa-- - Orang yang saya sayang ialah...
Your mother is the only one I love.
Ibu awak satu-satunya yang saya sayang.
I already knew the answer, but...
Saya sudah tahu jawapannya, tetapi...
I'm sorry.
saya minta maaf.
But
Tetapi
I don't want to lie anymore.
Saya tidak mahu berbohong lagi.
Minori.
bawah umur.
Hey, Wataru.
Hei, Wataru.
Are you on my side?
Adakah awak di pihak saya?
What?
apa?
Would you do anything I say?
Adakah anda akan melakukan apa-apa yang saya katakan?
Anything?
apa-apa?
Yes.
ya.
Anything.
apa-apa sahaja.
I'm home.
saya pulang.
Tsubasa, I got milk.
Tsubasa, saya mendapat susu.
What is going on?
Apa yang sedang berlaku?
Yes, and?
Ya, dan?
Okay.
Okay.
I already know that.
Saya sudah tahu itu.
But if we're found out, everything will be in vain.
Tetapi jika kita tahu, semuanya akan menjadi sia-sia.
How long do we have to wait for the money?
Berapa lama kita perlu menunggu wang?
We don't have much time.
Kami tidak mempunyai banyak masa.
My marriage to Minori would become pointless!
Perkahwinan saya dengan Minori akan menjadi sia-sia!
KANON MUTO
KANON MUTO
COME TO THE CRAM SCHOOL RIGHT NOW!
DATANG KE SEKOLAH CRAM SEKARANG!
MOM, MISSED CALL
IBU, MISSED CALL
- It's hot, isn't it? - This never happened before.
- Ia panas, bukan? - Ini tidak pernah berlaku sebelum ini.
It's fine. The kids are in their sensitive years.
tak mengapa. Kanak-kanak berada dalam tahun sensitif mereka.
He's probably letting off steam somewhere.
Dia mungkin melepaskan stim di suatu tempat.
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
You don't have to worry, Ms. Miyake.
Anda tidak perlu risau, Cik Miyake.
Wataru is doing very well recently.
Wataru menunjukkan prestasi yang sangat baik baru-baru ini.
-Really? -Look at this.
-Betul ke? -Lihat ini.
It's his study plan sheet.
Itu helaian rancangan belajar dia.
Mom.
mak.
Wataru. Where were you?
Wataru. Di manakah anda?
I just had to go get something I left at school.
Saya hanya perlu pergi mendapatkan sesuatu yang saya tinggalkan di sekolah.
You know you should have contacted your teacher.
Anda tahu anda sepatutnya menghubungi guru anda.
- I'm sorry. - It's all right.
- Saya minta maaf. - Tidak mengapa.
But don't worry your mother so much.
Tapi ibu awak jangan risau sangat.
Sorry.
Maaf.
- Wataru? - I'll come home after studying.
- Wataru? - Saya akan pulang selepas belajar.
- You can go home without me. - Hey, Wataru.
- Awak boleh pulang tanpa saya. - Hei, Wataru.
I'm really sorry for all this trouble.
Saya benar-benar minta maaf atas semua masalah ini.
No worries. Please take a look.
Jangan risau. Sila lihat.
Keiho University?
Universiti Keiho?
His scores for English are improving rapidly
Markah beliau untuk bahasa Inggeris meningkat dengan pesat
so if he keeps it up, it's not impossible for him to be admitted.
jadi kalau dia teruskan, tak mustahil dia akan diterima masuk.
Is that so?
Adakah begitu?
I didn't know.
Saya tidak tahu.
FIRST CHOICE: KEIHO UNIVERSITY TUTOR: KUME
PILIHAN PERTAMA: TUTOR UNIVERSITI KEIHO : KUME
Were you okay?
Adakah anda baik-baik saja?
Yes.
ya.
- Give me. - What?
- Berikan saya. - Apa?
I want that.
Saya mahu itu.
What? This?
apa? ini?
-Why? -You owe me, don't you?
-Kenapa? -Anda berhutang dengan saya, bukan?
Here.
Di sini.
Thank you.
terima kasih.
Where were you really?
Di manakah anda sebenarnya?
I bet you went to see Ms. Kume.
I bet you pergi jumpa Cik Kume.
- I seriously think you shouldn't. - It's nothing like that.
- Saya fikir anda tidak sepatutnya. - Ia tidak seperti itu.
What's it to you?
Ada apa dengan awak?
My marriage to Minori would become pointless!
Perkahwinan saya dengan Minori akan menjadi sia-sia!
Why did he say there wasn't much time?
Kenapa dia kata tak ada banyak masa?
Wait for what money?
Tunggu duit apa?
Why would marrying me be pointless?
Mengapakah mengahwini saya sia-sia?
Hey.
Hei.
Yes?
ya?
Who were you talking to on the phone?
Dengan siapa anda bercakap di telefon?
What?
apa?
Well...
Nah...
You were
awak tadi
raising your voice, so...
tinggikan suara anda, jadi...
I see.
saya nampak.
It was about work.
Ia adalah mengenai kerja.
Kusunoki messed up again.
Kusunoki kacau lagi.
I see.
saya nampak.
It must be hard working late.
Mesti susah kerja lambat.
It is.
Ia adalah.
I'm going to take a bath.
Saya akan mandi.
Can I come in for a second?
Boleh saya masuk sekejap?
What?
apa?
Guess what?
Cuba teka apa?
Your teacher said getting into Keiho is possible if you work hard.
Guru anda berkata untuk masuk ke Keiho adalah mungkin jika anda bekerja keras.
- I was pleasantly surprised. - Mom.
- Saya terkejut. - Ibu.
Yes?
ya?
Do you...
adakah awak...
really believe you could get married to Yudai?
benar-benar percaya anda boleh berkahwin dengan Yudai?
Why all of a sudden?
Kenapa tiba-tiba?
You know...
awak tahu...
he has his real family over there.
dia mempunyai keluarga sebenar di sana.
Why are you bringing something like that up now?
Mengapa anda membawa perkara seperti itu sekarang?
I believe in Yudai.
Saya percaya pada Yudai.
I see.
saya nampak.
You're acting strange lately.
Awak berlagak pelik kebelakangan ini.
Did something happen?
Adakah sesuatu berlaku?
Not really.
Tidak juga.
Are you done?
Adakah anda sudah selesai?
I have to study.
Saya perlu belajar.
Oh. Okay.
Oh. Okay.
Try your best.
Cuba yang terbaik.
It's only a matter of time before Minori finds out.
Hanya menunggu masa sebelum Minori tahu.
Wataru?
Wataru?
Who were you talking to on the phone?
Dengan siapa anda bercakap di telefon?
I've got to do something.
Saya kena buat sesuatu.
Hey, are you free on Friday?
Hei, adakah anda bebas pada hari Jumaat?
Friday?
Jumaat?
Isn't it our first date anniversary?
Bukankah ini ulang tahun tarikh pertama kita?
I'll take off work, so how about we eat out together?
Saya akan berhenti kerja, jadi bagaimana kalau kita makan di luar bersama?
What's gotten into him?
Apa dah jadi dengan dia?
Wow. You remembered?
Wah. awak ingat?
Of course.
Sudah tentu.
I'm glad you did.
Saya gembira anda melakukannya.
We can let my mother babysit Tsubasa
Kita boleh biarkan ibu saya mengasuh Tsubasa
and spend some time alone together.
dan luangkan masa bersendirian bersama.
Do you have a restaurant in mind?
Adakah anda mempunyai restoran dalam fikiran?
I'd go anywhere you choose.
Saya akan pergi ke mana sahaja yang anda pilih.
Okay, then I'll search for one.
Baiklah, saya akan mencari satu.
I can't wait.
Saya tidak sabar.
It sure is suspicious.
Ia pasti mencurigakan.
Right?
Betul ke?
Wataru's visit made him nervous. He's trying to get on my good side.
Kunjungan Wataru membuatkan dia gementar. Dia cuba untuk berpihak pada saya.
Yes.
ya.
And that phone call is concerning.
Dan panggilan telefon itu membimbangkan.
Not having much time could be about the baby being born.
Tidak mempunyai banyak masa boleh jadi tentang bayi yang dilahirkan.
But marriage to you being pointless? What is he plotting?
Tetapi perkahwinan dengan anda adalah sia-sia? Apa yang dia rancang?
Fancy!
Fancy!
- A date with your wife? - You've got to once in a while.
- Temu janji dengan isteri anda? - Anda perlu sekali-sekala.
I've never eaten anywhere like this. You're loaded.
Saya tidak pernah makan di mana-mana seperti ini. Anda sarat.
It's just like our Chief to take good care of his wife.
Sama macam Ketua kita jaga isteri dengan baik.
That's why he's married.
Sebab tu dia dah kahwin.
That looks like a nice place. I want to go there with you someday.
Itu kelihatan seperti tempat yang bagus. Saya mahu pergi ke sana bersama awak suatu hari nanti.
What?
apa?
I've never been to a restaurant like this.
Saya tidak pernah pergi ke restoran seperti ini.
Right. Someday.
Betul. Suatu hari nanti.
Really? All right!
Betul ke? Baiklah!
It went that way.
Ia pergi ke arah itu.
I'm sorry to make you come by after work when you're tired.
Saya minta maaf kerana membuat anda datang selepas kerja apabila anda letih.
No, I don't mind. What do you want?
Tidak, saya tidak keberatan. apa yang awak nak?
I made a lot of chikuwa salad that Tsubasa likes, so take some home.
Saya membuat banyak salad chikuwa yang Tsubasa suka, jadi bawa pulang.
You can still eat it tomorrow if you store it in the fridge.
Anda masih boleh memakannya esok jika anda menyimpannya di dalam peti sejuk.
You called me for this?
Anda memanggil saya untuk ini?
Don't be silly.
Jangan jadi bodoh.
Just wait a second.
Tunggu sekejap.
Sorry.
Maaf.
Yudai.
Yahudi.
Take this.
Ambil ini.
This is the main reason I called you.
Inilah sebab utama saya memanggil awak.
What is it?
Apa itu?
This is what's in it.
Ini adalah apa yang ada di dalamnya.
Expensive!
Mahal!
- It's an anniversary gift for her. - What?
- Ini adalah hadiah ulang tahun untuknya. - Apa?
You have to take special care of Minori.
Anda perlu menjaga Minori dengan istimewa.
Only then we can be happy, right?
Barulah kita boleh bahagia kan?
I know.
saya tahu.
Do you remember
Adakah anda ingat
our first date anniversary?
ulang tahun tarikh pertama kita?
Of course I do. You wanted to go to Disneyland so badly.
Sudah tentu saya lakukan. Anda sangat ingin pergi ke Disneyland.
My dream was to take a picture with you wearing Mickey Mouse ears.
Impian saya adalah untuk mengambil gambar dengan anda memakai telinga Mickey Mouse.
I took so many part-time jobs to pay for it.
Saya mengambil begitu banyak kerja sambilan untuk membayarnya.
We ate churros for the first time that day, remember?
Kami makan churros buat pertama kali pada hari itu, ingat?
What? What's that?
apa? Apa itu?
They're those long, stick-like things that have ridges--
Ia adalah benda panjang seperti kayu yang mempunyai rabung--
- Those doughnuts. - Yes. That's it.
- Donat itu. - Ya. Itu sahaja.
That was 17 years ago...
Itu 17 tahun lalu...
Does that feel long ago?
Adakah itu terasa lama dahulu?
Or does it feel recent?
Atau adakah ia terasa baru-baru ini?
I don't know.
saya tak tahu.
My marriage to Minori would become pointless!
Perkahwinan saya dengan Minori akan menjadi sia-sia!
This bracelet.
gelang ini.
This was what started it all.
Inilah yang memulakan semuanya.
Tonight
Malam ini
let's start by making a toast to our first encounter.
mari kita mulakan dengan membuat roti bakar untuk pertemuan pertama kita.
Yes.
ya.
Cheers.
sorakan.
Hey.
Hei.
I've been wanting to ask you.
Saya dari tadi nak tanya awak.
How do you feel about me?
Apa perasaan awak tentang saya?
Why do you ask?
kenapa awak tanya?
We've had 17 years together.
Kami sudah 17 tahun bersama.
During this time...
Selama ini...
have you really
adakah anda benar-benar
loved me?
mencintai saya?
I...
saya...
Sorry.
Maaf.
Just a minute.
seminit sahaja.
Hello?
Hello?
Yes.
ya.
What?
apa?
I see. I'll be right there.
saya nampak. Saya akan ke sana.
- What's the matter? - Grandpa got taken to the hospital.
- Apa masalahnya? - Datuk dibawa ke hospital.
- What? - I have to go.
- Apa? - Saya perlu pergi.
I'll go too.
Saya akan pergi juga.
I need you to go pick up Tsubasa.
Saya perlukan awak untuk pergi menjemput Tsubasa.
Hello? It's me.
Hello? Ini saya.
Grandpa.
datuk.
The cancer is spreading?
Kanser semakin merebak?
Unfortunately, it's advanced further.
Malangnya, ia lebih maju.
With it spreading to this level, treatment by surgery is difficult.
Dengan ia merebak ke tahap ini, rawatan melalui pembedahan adalah sukar.
I didn't realize it at all.
Saya tidak menyedarinya sama sekali.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Grandpa.
datuk.
Minori, it's you.
Minori, ini awak.
You must have been surprised.
Anda pasti terkejut.
Sorry.
Maaf.
Have you been suffering for a long time?
Adakah anda menderita untuk masa yang lama?
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
I didn't want to worry you.
Saya tidak mahu risaukan awak.
Were you doing something special today?
Adakah anda melakukan sesuatu yang istimewa hari ini?
It was my anniversary with Yudai.
Ia adalah ulang tahun saya dengan Yudai.
I see.
saya nampak.
I feel bad for ruining it.
Saya berasa buruk kerana merosakkannya.
It's okay.
tak apa.
I seems I don't have long to live.
Saya seolah-olah saya tidak mempunyai masa yang lama untuk hidup.
Minori.
bawah umur.
There's something I want to tell you before I die.
Ada sesuatu yang saya ingin beritahu awak sebelum saya mati.
Stop it.
Hentikan.
Don't say something like that.
Jangan cakap macam tu.
That bracelet...
gelang itu...
- This? - Yes.
- Ini? - Ya.
Do you know where it's from?
Adakah anda tahu dari mana ia?
Where it's from?
Dari mana ia?
Tsukishiro Jewelry, right?
Barang Kemas Tsukishiro, bukan?
Yes.
ya.
That was given
Itu diberikan
by Susumu Tsukishiro
oleh Susumu Tsukishiro
to Miyuki.
kepada Miyuki.
Susumu Tsukishiro...
Susumu Tsukishiro...
He's the chairman of Tsukishiro Group.
Dia pengerusi Kumpulan Tsukishiro.
This man?
Lelaki ini?
SUSUMU TSUKISHIRO
SUSUMU TSUKISHIRO
Yes.
ya.
Why did this prominent man give this to Mom?
Mengapa lelaki terkemuka ini memberikan ini kepada Ibu?
That man...
lelaki itu...
is your father.
adalah bapa awak.
Forgive me for not telling you until now.
Maafkan saya kerana tidak memberitahu awak sehingga kini.
Really?
Betul ke?
Why?
kenapa?
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Minori.
bawah umur.
You probably were aware of
Anda mungkin sedar
why you didn't have a father.
kenapa awak tidak mempunyai bapa.
Karma got her for having an affair.
Karma mendapat dia kerana mempunyai hubungan sulit.
What Miyuki did
Apa yang Miyuki buat
was unacceptable.
tidak boleh diterima.
But the same can be said
Tetapi perkara yang sama boleh dikatakan
about Susumu Tsukishirio.
soal Susumu Tsukishirio.
In spite of that
Walaupun begitu
the moment he knew that Miyuki was pregnant
saat dia tahu yang Miyuki mengandung
he abruptly
dia secara tiba-tiba
left Miyuki.
meninggalkan Miyuki.
But...
Tetapi...
after Miyuki died in an accident
selepas Miyuki meninggal dunia dalam kemalangan
he came to see me.
dia datang jumpa saya.
On the day
Pada hari tersebut
of the accident
daripada kemalangan itu
he and Miyuki saw each other.
dia dan Miyuki melihat antara satu sama lain.
What happened, Mom?
Apa yang berlaku, ibu?
You look pretty today.
Awak nampak cantik hari ini.
So that's why.
Jadi sebab itu.
He tried
Dia cuba
to settle everything with money.
untuk menyelesaikan segala-galanya dengan wang.
I couldn't forgive him.
Saya tidak dapat memaafkannya.
That kind of man...
Lelaki macam tu...
wasn't worthy of being called a father.
tidak layak dipanggil bapa.
That's why I never told you
Sebab tu saya tak pernah bagitahu awak
the true identity of your father.
identiti sebenar bapa anda.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Minori.
bawah umur.
Can you hand me my bag?
Bolehkah anda menyerahkan beg saya?
There's a passbook inside.
Ada buku simpanan di dalam.
That passbook
buku simpanan itu
is what he gave me
adalah apa yang dia berikan kepada saya
as child support for you, Minori.
sebagai nafkah anak untuk awak, Minori.
So much...
sekian...
He also gave me stocks.
Dia juga memberi saya saham.
I have it arranged
Saya telah mengaturkannya
so that when I die, you will get all of them.
supaya apabila saya mati, anda akan mendapat semuanya.
Don't talk about dying.
Jangan cakap pasal mati.
What am I going to do
Apa yang saya akan buat
without you, Grandpa?
tanpa awak, datuk?
You have your
Anda mempunyai anda
beloved family, don't you, Minori?
keluarga tercinta, bukan, Minori?
You should live happily
Anda sepatutnya hidup bahagia
with Yudai
dengan Yudai
and Tsubasa.
dan Tsubasa.
I can't let my grandpa
Saya tidak boleh membiarkan datuk saya
worry about me.
risaukan saya.
Yes.
ya.
I will.
saya akan.
Susumu Tsukishiro left my mother
Susumu Tsukishiro meninggalkan ibu saya
as soon as he found out
sebaik sahaja dia mengetahuinya
my mother was pregnant.
ibu saya mengandung.
On the other hand
Sebaliknya
Yudai said....
Yudai berkata….
He says he can't wait to meet the baby.
Dia kata dia tak sabar nak jumpa baby.
Why?
kenapa?
Grandpa
datuk
no matter how much money you give me
tidak kira berapa banyak wang yang anda berikan kepada saya
my happy home is no more...
rumah bahagiaku tiada lagi...
How long do we have to wait for the money?
Berapa lama kita perlu menunggu wang?
TSUKISHIRO ANNOUNCES THEIR FIRST EUROPEAN STORE
TSUKISHIRO MENGUMUMKAN KEDAI EROPAH PERTAMA MEREKA
Could it be...
Mungkinkah...
But
Tetapi
how would Yudai know about
bagaimana Yudai tahu
a secret that's unknown to me?
rahsia yang saya tidak tahu?
Coming.
akan datang.
I'm so sorry I'm late.
Saya minta maaf saya lambat.
Haven't you heard from Yudai?
Awak tak dengar khabar Yudai?
He took Tsubasa home a while ago.
Dia membawa Tsubasa pulang sebentar tadi.
I forgot.
saya terlupa.
I'm the one who told him to, but I got confused.
Saya yang menyuruhnya, tetapi saya keliru.
Don't worry, it can't be helped.
Jangan risau, ia tidak boleh membantu.
So, how is your grandfather doing?
Jadi, bagaimana keadaan datuk anda?
The cancer is spreading?
Kanser semakin merebak?
They can only delay the spread with medication.
Mereka hanya boleh melambatkan penyebaran dengan ubat.
Nothing else they can do.
Tiada apa-apa lagi yang boleh mereka lakukan.
But with the recent advancements in medicine
Tetapi dengan kemajuan terkini dalam bidang perubatan
I'm sure he'll be all right.
Saya pasti dia akan baik-baik saja.
Minori.
bawah umur.
Try to stay strong.
Cuba untuk kekal kuat.
Thank you.
terima kasih.
Yudai told me you didn't have time to eat.
Yudai cakap awak tak sempat nak makan.
Oh. I guess so.
Oh. Saya rasa begitu.
I wish I had some sweets in the house.
Saya harap saya mempunyai beberapa gula-gula di rumah.
I know, I'll go get some at the convenience store.
Saya tahu, saya akan pergi membeli di kedai serbaneka.
- It'll only be a minute. - Don't worry about it.
- Ia hanya akan menjadi seminit. - Jangan risau.
Okay. What?
Okay. apa?
Where did I put my wallet?
Di manakah saya meletakkan dompet saya?
I keep putting it somewhere but I forget where.
Saya terus meletakkannya di suatu tempat tetapi saya lupa di mana.
YUDAI KISARAGI
YUDAI KISARAGI
YOU MUST HAVE HEARD FROM MINORI.
ANDA MESTI PERNAH DENGAR DARI MINORI.
WHEN I RECEIVE THE MONEY, WE SHOULD GET MOVING.
APABILA SAYA MENERIMA WANG, KITA HARUS BERGERAK.
Minori.
bawah umur.
Yes.
ya.
I'll be right back.
Saya akan kembali segera.
- Be careful. - I will.
- Berhati-hati. - Saya akan.
TALK
CAKAP
Talk.
Cakap.
KISARAGI NEW FAMILY (3)
KELUARGA BARU KISARAGI (3)
Kisaragi
Kisaragi
New family.
Keluarga baru.
KISARAGI NEW FAMILY (3)
KELUARGA BARU KISARAGI (3)
YUDAI KISARAGI: YOU MUST HAVE HEARD FROM MINORI.
YUDAI KISARAGI: ANDA MESTI PERNAH DENGAR DARI MINORI.
WHEN I RECEIVE THE MONEY, WE SHOULD GET MOVING.
APABILA SAYA MENERIMA WANG, KITA HARUS BERGERAK.
IT SOUNDED BAD. MAYBE HE ONLY HAS A FEW MONTHS.
BUNYINYA BURUK. MUNGKIN DIA ADA BEBERAPA BULAN SAHAJA.
THANK YOU. I HOPE WE CAN LIVE TOGETHER AS A NEW FAMILY SOON.
TERIMA KASIH. SEMOGA KITA DAPAT HIDUP BERSAMA SEBAGAI KELUARGA BARU TIDAK LAMA LAGI.
GOOD NIGHT. THANK YOU AS ALWAYS.
SELAMAT MALAM. TERIMA KASIH SEPERTI SELALU.
I'LL SEND YOU PHOTOS FROM OUR DINNER TOGETHER THE OTHER DAY.
SAYA AKAN HANTAR GAMBAR DARI MAKAN MALAM KAMI BERSAMA PADA HARI LAIN.
KISARAGI NEW FAMILY (3)
KELUARGA BARU KISARAGI (3)
How can even my mother-in-law betray me?
Bagaimana ibu mertua saya boleh mengkhianati saya?
How can they be hoping to make a new family?
Bagaimana mereka boleh berharap untuk membina keluarga baru?
I won't let them.
Saya tidak akan membiarkan mereka.
I can't let them.
Saya tidak boleh membiarkan mereka.
It's our family's big project.
Ini projek besar keluarga kami.
They were all involved in a plot to steal your assets?
Mereka semua terlibat dalam komplot untuk mencuri aset anda?
You'll catch a cold like that.
Nanti selsema macam tu.
I'm on your side, Minori.
Saya di pihak awak, Minori.